1.1 El panorama general

->

Els sistemes de visualització basats en ordinador proporcionen representacions visuals de conjunts de dades dissenyats per ajudar les persones a dur a terme les tasques de manera més eficaç.
La visualització és adequada quan hi ha una necessitat d'augmentar les capacitats humanes en lloc de substituir les persones per mètodes computacionals de presa de decisions. L'espai de disseny dels possibles idiomes vis és enorme i inclou consideracions tant sobre com crear com sobre com interactuar amb les representacions visuals. El disseny de Vis està ple de compromisos i la majoria de les possibilitats de l'espai de disseny són ineficaços per a una tasca concreta, de manera que validar l'eficàcia d'un disseny és alhora necessari i difícil. Vis dissenyadors han de prendre
tenir en compte tres tipus molt diferents de limitacions de recursos: les dels ordinadors, els humans i les pantalles.
L'ús de Vis es pot analitzar en termes de per què l'usuari ho necessita, quines dades es mostren i com es dissenya l'idioma.

----
1.2 Per què tenir un humà en el bucle?

-> Hem passat de cercar respon a les dades, a cercar preguntes a les dades. En estudiar i analitzar les dades, trobem preguntes.

Vis permet a les persones analitzar dades quan no saben exactament quines preguntes han de fer per endavant. L'era moderna es caracteritza per la promesa d'una millor presa de decisions mitjançant l'accés a més dades que mai. Quan la gent té preguntes ben definides per fer sobre les dades, poden utilitzar tècniques purament computacionals d'àmbits com l'estadística i l'aprenentatge automàtic. Alguns treballs que abans eren realitzats per humans ara es poden automatitzar completament amb una solució basada en ordinador. Si s'ha considerat que una solució totalment automàtica és acceptable, no hi ha necessitat de judici humà i, per tant, no cal que dissenyeu una eina vis. Per exemple, considereu el domini del comerç de valors. Actualment, hi ha molts sistemes desplegats per al comerç d'alta freqüència que prenen decisions sobre la compra i la venda d'accions quan es compleixen determinades condicions del mercat, quan s'arriba a un preu específic, per exemple, sense necessitat d'una comprovació que requereix molt de temps per part d'un humà en el bucle. No voldríeu designar una eina per ajudar a una persona a fer aquesta comprovació més ràpidament, perquè fins i tot un humà augmentat no serà capaç de raonar sobre milions d'existències cada segon. No obstant això, molts problemes d'anàlisi estan mal especificats: la gent no sap com abordar el problema. Hi ha moltes preguntes possibles per fer, des de desenes fins a milers o més, i la gent no sap quina d'aquestes preguntes és la correcta per endavant. En aquests casos, el millor camí a seguir és un procés d'anàlisi amb un ésser humà en el bucle, on podeu explotar el 1.2. Per què tenir un humà en el bucle? poderoses propietats de detecció de patrons del sistema visual humà al vostre disseny. Els sistemes Vis són adequats per utilitzar-los quan el vostre objectiu és augmentar les capacitats humanes, en lloc de substituir completament l'ésser humà en el bucle. Podeu dissenyar eines Vis per a molts tipus d'usos. Podeu fer una eina destinada a un ús transicional on l'objectiu és "treballar-se sense feina", ajudant els dissenyadors de futures solucions que siguin purament computacionals. També podeu crear una eina destinada a un ús a llarg termini, en una situació en què no hi ha intenció de substituir l'humà aviat. Per exemple, podeu crear una eina vis que sigui un pas per obtenir una comprensió més clara dels requisits d'anàlisi abans de desenvolupar matemàtiques formals. o models computacionals. Aquest tipus d'eina s'utilitzaria molt aviat en el procés de transició d'una manera altament exploratòria, fins i tot abans de començar a desenvolupar qualsevol tipus de solució automàtica. El resultat del disseny d'eines vis enfocades a problemes específics del domini real és sovint una comprensió molt més clara de la tasca de l'usuari, a més de l'eina en si mateixa. solució, per ajudar-los a perfeccionar, depurar o ampliar els algorismes d'aquest sistema o comprendre com els algorismes es veuen afectats pels canvis de paràmetres. En aquest cas, la vostra eina està dirigida a un públic molt diferent dels usuaris finals d'aquest sistema eventual; si els usuaris finals necessiten visualització, pot ser que sigui amb una interfície molt diferent. Tornant a l'exemple del mercat de valors, un sistema de nivell superior que determina quin dels múltiples algorismes de negociació utilitzar en diferents circumstàncies pot requerir una ajustada acurada. Una eina visual per ajudar els desenvolupadors d'algoritmes a analitzar el seu rendiment pot ser útil per a aquests desenvolupadors, però no per a les persones que eventualment compren el programari. També podeu dissenyar una eina vis per als usuaris finals juntament amb altres decisions computacionals per il·luminar si el sistema automàtic està fent el correcte segons el judici humà. L'eina pot estar pensada per a un ús provisional quan es prenen decisions de desplegament en les últimes etapes d'una transició, per exemple, per veure si el resultat d'un sistema d'aprenentatge automàtic sembla ser fiable abans de confiar-li que gasti milions de dòlars en accions comercials. En alguns casos, les eines vis s'abandonen desprésr aquesta decisió es pren; en altres casos, les eines vis continuen en joc amb la supervisió a llarg termini d'un sistema, de manera que la gent pugui prendre mesures si detecten un comportament poc raonable.341. Què és Vis i per què fer-ho? Figura 1.1. L'eina Variant View vis dóna suport als biòlegs a l'hora d'avaluar l'impacte de les variants genètiques accelerant el procés d'anàlisi exploratòria. De [Ferstayet al. 13, Figura 1]. En contrast amb aquests usos de transició, també podeu dissenyar vistools per a un ús a llarg termini, on una persona es mantindrà al corrent indefinidament. Un cas comú és l'anàlisi exploratòria per al descobriment científic, on l'objectiu és accelerar i millorar la capacitat de l'usuari per generar i comprovar hipòtesis. La figura 1.1 mostra una eina vis dissenyada per ajudar els biòlegs a estudiar la base genètica de la malaltia mitjançant l'anàlisi de la variació de la seqüència d'ADN. Tot i que aquests científics fan un gran ús de la computació com a part del seu flux de treball més ampli, no hi ha cap esperança d'automatitzar completament el procés d'investigació del càncer aviat. També podeu dissenyar eines per a la presentació. En aquest cas, estàs donant suport a persones que volen explicar alguna cosa que ja saben als altres, en lloc d'explorar i analitzar allò desconegut. Per exemple, The New York Times ha desplegat visualitzacions interactives sofisticades juntament amb notícies.
----
1.3 Per què tenir un ordinador en bucle?

-> Ordinadors => capacitat de càlcul

Mitjançant la computació, podeu crear eines que permetin a la gent explorar o presentar grans conjunts de dades que seria completament inviable dibuixar a mà, obrint així la possibilitat de veure com canvien els conjunts de dades amb el temps. Les persones podrien crear representacions visuals de conjunts de dades manualment, ja sigui completament a mà amb llapis i paper, o amb eines de dibuix informatitzades on s'organitzen i acoloreixen individualment cada element. L'abast del que la gent està disposada i és capaç de fer manualment està molt limitat per la seva capacitat d'atenció; és poc probable que es vagin més enllà de petits conjunts de dades estàtiques. Organitzar fins i tot petits conjunts de dades de centenars d'elements pot trigar hores o dies. La majoria dels conjunts de dades del món real són molt més grans, des de milers fins a milions i fins i tot més. A més, molts conjunts de dades canvien dinàmicament al llarg del temps. El fet que una eina informàtica generi automàticament la representació visual estalvia esforç humà en comparació amb la creació manual. Com a dissenyador, podeu pensar quins aspectes dels diagrames dibuixats a mà són importants per crear dibuixos automàticament que conserven l'esperit dibuixat a mà. Per exemple, la figura 1.2 mostra6 1. Què és Vis i per què fer-ho? un exemple d'eina vis dissenyada per mostrar les interaccions entre gens d'una manera semblant als dibuixos estilitzats que apareixen als llibres de text de biologia, amb capes verticals que corresponen a la ubicació dins de la cèl·lula on es produeix la interacció [Barsky et al. 07]. La figura 1.2(a) es podria fer a mà, mentre que la figura 1.2(b) no.

----
1.4 Per què utilitzar una representació externa?

-> Visualitzar ajuda a entendre. Justifica la Vis de dades-

Les representacions externes augmenten la capacitat humana permetent-nos superar les limitacions de la nostra pròpia cognició i memòria interna. Vis permet a les persones descarregar la cognició interna i l'edat de la memòria al sistema perceptiu, utilitzant imatges dissenyades amb cura com a forma de representacions externes, de vegades també anomenada memòria externa. Les representacions externes poden adoptar moltes formes, incloent objectes físics tàctils com un àbac o una corda nuada, però en aquest llibre em concentro en el que es pot mostrar a la superfície de visualització bidimensional d'una pantalla d'ordinador. Els diagrames es poden dissenyar per donar suport a les inferències perceptives, que són molt fàcils de fer per als humans. Els avantatges dels diagrames com a memòria externa és que la informació es pot organitzar per ubicació espacial, oferint la possibilitat d'accelerar tant la cerca com el reconeixement. La cerca es pot accelerar agrupant tots els elements necessaris per a una inferència específica de resolució de problemes al mateix lloc. El reconeixement també es pot facilitar agrupant tota la informació rellevant sobre un element en la mateixa ubicació, evitant la necessitat de fer coincidir les etiquetes simbòliques recordades. Tanmateix, un diagrama no òptim pot agrupar informació irrellevant o donar suport a inferències perceptives que no són útils per al procés de resolució de problemes previst.

----
1.5 Per què dependre de la visió?

-> Visualització per sobre de sonificació i tocar dades.
  (Capítol 5: percepció)

La visualització, com el seu nom indica, es basa en l'explotació del sistema visual humà com a mitjà de comunicació. Em concentro exclusivament en el sistema visual més que en altres modalitats sensorials perquè està ben caracteritzat i apte per transmetre informació. El sistema visual proporciona un canal d'amplada de banda molt alta al nostre cervell. Una quantitat significativa de processament de la informació visual es produeix en paral·lel a nivell preconscient. Un exemple és visual1.6. Per què mostrar les dades en detall? emergent, com ara quan es nota immediatament un element vermell
